---
title: От автора
author: Администратор Сайта
layout: page
easy_noindex_nofollow_index:
  - 0
easy_noindex_nofollow_follow:
  - 0
---
Перед вами учебник по созданию фонограмм партий ударных на свободно распространяемой драм-машине Hydrogen.

Это мой первый учебник, будем надеяться, что он не окажется последним и принесёт много пользы начинающим музыкантам. Да-да, именно начинающим, поскольку учебник рассчитан на начинающих музыкантов или тех музыкантов, которые не достаточно сильны ещё в работе с компьютером. Я сам когда-то начинал этот тернистый путь по компьютерным технологиям в музыке. Я ничего не понимал в ударных установках, не знал разницы между крэшем и хэтом, между бочкой и рабочим барабаном. Первые мои попытки создавать что-то музыкальное начались в сентябре 2007 года, когда у меня появился компьютер. Тогда я как раз установил на свой дряхлый Celeron ***Guitar pro 5***  и забивал партии инструментов с помощью нотного редактора и виртуального грифа. Получалось не так уж и плохо, ударные вбивались без тарелок и чисто интуитивно, да и чаще всего я обходился просто без них. С интерфейсом я разобрался довольно быстро &#8212; кстати, рекомендую эту программу всем, кто по каким-то странным причинам о ней не знает.

Но даже я, фанат треков с приставок Dendy и Sega(уже потом я узнал, что обожаемый мной жанр называется 8-bit) понимал, что для выступления подобные фонограммы не подходят. Поэтому узнал у знакомого диджея, что одна из самых распространённых программ называется ***Fruity loops***. Я скачал седьмую версию, установил&#8230; и далее впал в ступор. Я не ушёл дальше открывающейся драм-машины, которая позволяла вбить в себя два такта туц-туц и при нажатии кнопки Play повторяла их одно по одному. Вернее, я полазил по всей программе, несколько раз выходил на правильный путь, читал разрозненные по интернету статьи, научился некоторым вещам &#8212; но конечный итог один &#8212; я не мог создать КОМПОЗИЦИЮ, а создавал лишь отдельные куски &#8212; ПАТТЕРНЫ. Что во многих драм-машинах и секвенсорах используется именно эта система, система паттернов &#8212; кусочков, которые можно выстраивать в разном порядке, используя каждый кусочек несколько раз. Мне, привыкшему к системе &#171;ленточной&#187;(&#171;целая&#187; нотная лента для каждого инструмента) не удалось понять ни в первый, ни во второй, ни в третий раз, что это за паттерны и чего с ними делать. Я ставил, удалял &#171;***Фрукты***&#187; &#8212; и лишь в четвёртый раз, через два с половиной года нашёл-таки нужную статью и создал свою первую фонограмму ударных &#8212; именно на драм-машине, встроенной во &#171;***Фрукты***&#171;(***Fruity loops***). Вы можете, конечно же, подумать много нелестного обо мне, особенно если вы сами уже разобрались во всём этом этом &#8212; ведь это так просто. Просто, однако не смог я разобраться, но при этом партии  ударных научился создавать сам &#8212; просто слушая записи различных исполнителей, из литературы прочитал только о роли и названии каждого инструмента. Поэтому просто на тупость здесь скинуть нельзя. За свою сравнительно недолгую жизнь я заметил, что умнейший человек порой с трудом усваивает элементарные вещи, если они являются частью новой области знаний, для освоения которой и использования её элементов не сформированы некоторые инструменты, новые механизмы мышления. Поэтому я пришёл к выводу, что подобные проблемы могли возникнуть не только у меня, но и у многих музыкантов, осваивающих данную область &#8212; как начинающих вообще, так и начинающих изучать данную область.

Так вот, данный учебник рассчитан на тех людей, которые только начинают работать с музыкальными компьютерными программами, продвинутым он может потребоваться лишь как справочник &#8212; забежать быстренько на одну из страничек вспомнить какую-нибудь мелочь. Я рекомендую начинать не сразу с громадных  платных монстров типа секвенсора ***Fruity Loops***, и программы-студии ***Adobe Audition***, а простеньких бесплатных драм-машин типа ***Hydrogen*** и редакторов звука типа ***Audacity***. Потому что данные аналоги обладают теми же базовыми возможностями, которые при этом не спрятаны среди кучи второстепенных, мешающих уловить суть, основные принципы работы. Кроме того, бесплатные музыкальные программы порой могут иметь возможности, по каким-то причинам отсутствующие в программах коммерческих.

Драм-машина ***Hydrogen*** выбрана не случайно &#8212; автор уже на протяжении года работает с этой программой, используя созданные на ней фонограммы партий ударных инструментов для выступлений. Звучание этих фонограмм вполне приемлемо для выступления музыкальных коллективов на различных школьных, студенческих мероприятиях,городских фестивалях, праздниках, а так же в барах и ресторанах. Оценить их качество вы можете самостоятельно, прослушав одну из фонограмм с басом(*001.mp3*) и отдельно дорожку ударных для неё(*002.mp3*)





Итак, моя цель &#8212; создать наиподробнейший учебник по созданию фонограмм партий ударных компьютере- на примере простой, но достаточно функциональной для практического использования драм-машины ***Hydrogen*. **Полученные знания и навыки в дальнейшем позволят вам без особых проблем(в плане работы с предназначенными для этого программами)  научиться пользоваться музыкальным ПО для создания различных музыкальных треков &#8212; фонограмм, саундтреков и т.д.

<p style="text-align: center;">
  <a href="/samouchitel/">Учебник</a> -*- <a href="/samouchitel/vvod/">Следующая</a>>>
</p>