---
title: Установка библиотек ударных
author: Администратор Сайта
layout: page
easy_noindex_nofollow_index:
  - 0
easy_noindex_nofollow_follow:
  - 0
---
В данной главе мы рассмотрим способы установки и настройки дополнительных библиотек ударных. Я сам использую для написания фонограмм для живых выступлений библиотеку Colombo acoustick(если нужно эмулировать звучание ударной установки) с немного изменёнными стандартными настройками. Если в списке системных библиотек ударных уже есть эта библиотека, то устанавливать её не нужно. Для того, чтобы проверить это, достаточно открыть окно стойки инструментов(одноимённая кнопка либо из меню сервис/стойка инструментов), выбрать вторую вкладку(&#171;библиотека звуков&#187;) и открыть список &#171;системные драмкиты&#187;

В драм-машине Hydrogen можно использовать как специально созданные для неё звуковые библиотеки, так и отдельные звуковые файлы(сэмплы). Максимальное количество инструментов  в одной библиотеке равно 32.

## Установка библиотек Hydrogen h2drumkit

Для скачивания библиотек в формате h2drumkit перейдите по [этой ссылке][1].Вы увидите перед собой список различных библиотек. Однако я порекомендовал бы нашу библиотеку:  
<a href="http://yadi.sk/d/EP-KejhA7h_3w" target="_blank">http://yadi.sk/d/EP-KejhA7h_3w</a>

поскольку именно на ней будут основаны дальнейшие материалы эта библиотека отличается более &#171;живым&#187;(похожим на настоящий) звучанием инструментов.

После скачивания библиотеку можно установить. Существует два способа установки &#8212; через интерфейс программы и прямым путём.

***1 способ. ***Для того, чтобы установить скачанный архив формата h2drumkit через интерфейс программы, зайдите в totols(настройки) &#8212;>drumkit meneger(old drumkit manager). Там перейдите во вкладку &#171;импорт&#187;, где укажите путь к файлу и нажмите кнопку &#171;импорт&#187;. Если этот способ вас не устраивает или программа выдаёт ошибку при его использовании &#8212; то тогда используйте второй способ.  
***2 способ.*** Откройте файл библиотеки с помощью программы-архиватора(win-rar,7-zip и т.д.) и извлеките из него файл, который находится внутри данного архива. Если не будет получаться &#8212; измените расширение архива (файла библиотеки) с .h2drumkit на .gzip. Файл, который находится внутри архива &#8212; является так же архивом формата .tar. Внутри него находится папка с конфигурационными настройками и файлами звуков ударных. Эту папку вам нужно извлечь из архива(если архив отказывается открывать или не позволяет извлечь из него папку &#8212; припишите ему расширение .tar) и скопировать или переместить в каталог с библиотеками &#8212; в Windows это ***Выбранный для установки каталог/Data/drumkits*** , в Linux &#8212; ***/home/.hydrogen/data ***.После этого достаточно перезапустить программу, чтобы новый набор ударных отобразился в списке вкладки &#171;библиотека звуков&#187;(*sound librari)* меню &#171;стойка инструментов&#187;(*instrument rack). *Если окошко &#171;стойка инструментов&#187; не отображается в правой нижней четверти окна Hydrogen, его можно вызвать, нажав на соответствующий подпункт меню (*сервис/стойка инструментов*). Таким же образом это окошко скрывается.

После того, как вы установили библиотеку и перезагрузили программу, вы можете выбрать её в меню библиотек, которое находится в правой вкладке стойки инструментов под названием &#171;библиотека звуков&#187;. Если после того, как вы выбрали библиотеку, список ударных справа от редактора паттерна перестал корректно отображаться(например, отображаются не все ударные из библиотеки), то нужно всего лишь сохранить проект и перезагрузить программу. Все проблемы исчезнут.

<p style="text-align: center;">
  << <a href="/uchebnik/work/znakomstvo/">Предыдущая</a> -*- <a href="/uchebnik/work/">Работа с программой</a> -*- <a href="/uchebnik/work/upralenie-udarnym/">Следующая</a>>>
</p>

 [1]: http://sourceforge.net/projects/hydrogen/files/Sound%20Libraries/Main%20sound%20libraries/