---
title: 'Школы и муз-руководители &#8212; отзовитесь! (Взаимная помощь)'
author: Администратор Сайта
layout: post
permalink: /shkoly-i-muz-rukovoditeli-otzovites-vzaimnaya-pomoshh/
categories:
  - Новости сайта
---
Добрый миг, читающий. Давно мы не радовали тебя свежими записями, но это не значит, что работы не велись. Учебник пишется, появляются новые главы, вот-вот выйдет глава о том, как непосредственно набивать партии. Но прежде этого &#8212; о насущном

Данный **сайт-учебник**(хотя, возможно, более корректно назвать его учебным пособием или самоучителем &#8212; у RTnSL-a тройка по методике преподавания) **заявлен в качестве дипломной работы** одного из самых активных создателей учебника. Поэтому многие главы просто пропускаются и пишется самое основное и нужное для практики, описывается в основном версия для Windows. Для того, чтобы всё с дипломом прошло гладко, **нужна апробация**. Нужно какое-либо учебное заведение, где данный учебник опробуют, поставят Hydrogen и используют, после чего какой-либо преподаватель или руководитель напишет рецензию &#8212; мол, вот такой вот учебник, до прочтения его было так-то, после прочтения стало лучше круче и вообще здорово(видеозаписи выступлений школьников приветствуются). <!--more-->Идеальный вариант &#8212; 

*школа, в которой есть ансамбль, группа, но нет ударной установки*. Я сам видел, как ребята порой выходят на сцену с гитарой, басом, синтезатором , хорошо поют &#8212; но либо просто без ритма, либо включают лупы на синтезаторе. Один знакомый так вообще рассказал, что у него знакомые из какой-то школьной группы в Guitar pro писали партии ударных, а иногда и какое-нибудь соло.

RTnSL каждый день доступен в сети, и он готов готов к сотрудничеству &#8212; через аську, вконтакт, одноклассники(да, стыдно), гугль+, skype &#8212; если нужно. Он готов скинуть свою пока не выложенную для скачивания сборку Hydrogen под Windows &#8212; с установленной и настроенной библиотекой Colombo Acoustic, с кучей добавленных плагинов(реверберация, компрессор и т.д.).  У реализации Hydrogen под Windows есть стандартные баги, где-то штуки 3-5 &#8212; RTnSL  с ними сталкивался и знает, как их обойти и исправить. Готов дать объяснения по тому материалу, который разместить на сайте ещё не успели, как по работе с программой &#8212; так и по непосредственно по созданию ударных. Связаться можно через почту : <teachhydrogen@yandex.ru>

\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\_____

Теперь немного новостей по сайту. Во-первых, список ссылок на блоги, в которые осуществляется кросспостинг с сайта:

[http://twitter.com/teachhydrogen][1]  
[http://teachhydrogen.wordpress.com/  
][2] <http://teachhydrogen.blog.ru/>  
<http://identi.ca/teachhydrogen>  
<http://teachhydrogen.livejournal.com/>  
<http://www.liveinternet.ru/users/teachhydrogen/>

Возможно, что-то забыли, но думаю, большинству хватит жж и твиттера.

Во-вторых, главы, вышедшие с момента выхода последней записи &#8212; первое знакомство с программой, установка и настройка библиотек на примере лучшей &#8212; Colombo Acoustick, редактирование списка ударных. Все они доступны через верхнее меню сайта и древовидное меню в правой колонке.

Теперь &#8212; немного о планах. Следующими главами, которые выйдут, будут &#171;Программирование ударных&#187;, где непосредственно будет рассказываться &#8212; как и куда зайти, где что нажать, чтобы программа выдала нужный нам &#171;туц-туц&#187;. После будет глава &#171;Длительности и размеры в Hydrogen&#187;, где будет рассказываться , как отредактировать темп, изменить размер с 4/4 на, например, вальсовый 3/4, как использовать в Hydrogen-e 16-е,32-е ноты и триоли. Далее,возможно, будет короткая глава об экспорте из hydrogen в звуковые файлы и их перекодирование в mp3, после чего уже непосредственно начнётся раздел &#171;Создание партий&#187;. Там планируется разобрать основные ритмы и способы их разнообразить. Надеемся, что отсутствие образования(обучались созданию партий &#171;на слух&#187; путём прослушивания любимой музыки) не помешают изложить достаточно полно. Ещё сейчас ищем программу для записи нот ударных &#8212; чтобы постепенно перейти от скришотов программы к нотам &#8212; а то ноты для ударных &#8212; это очень даже просто, и при этом универсальный способ записи. Пригодится

 [1]: http://twitter.com/#!/teachhydrogen
 [2]: http://teachhydrogen.wordpress.com/