---
title: История
author: Администратор Сайта
layout: page
---
Началом истории драм-машины можно считать появление музыкальных шкатулок. В этих механических устройствах воспроизводились заранее заложенные в них партии музыкальных инструментов, при этом самые продвинутые из них оснащались и крошечным барабаном. Музыкальные шкатулки производились в XIX веке, хотя нечто с похожим механизмом было создано в Багдаде в IX веке(подробнее об истории музыкальных шкатулок <a href="http://www.steampunker.ru/blog/544.html" target="_blank">здесь</a>).

Следующим изобретением, которое имеет общие черты и даже может называться драм-машиной, был <a href="http://www.fingus.ru/publ/36-1-0-118" target="_blank">ритмикон</a>. Автором идеи является американский композитор-авангардист Генри Коуэлл, который впервые задумался о подобном в 1916 году, а воплотил её Лев Термен, создатель терменвокса, в 1931 году. В инструмент было встроено 16 базовых ритмов, которые рождали бесчисленное множество комбинаций. При нажатии одной из 17 клавиш начинала звучать соответствующая нота в выбранном темпе и ритме. естественно, можно было нажимать и несколько клавиш.



Первой драм машиной не с аналоговым звуком, а с цифровыми семплами была Linn LM-1, разработанная Роджером Линном. Она была выпущена в 1979 году, однако из-за высокой цены не получила широкого распространения. Поэтому звание культовой драм-машины получила вышедшая в 1980 году Roland TR-808. Она стоила в 5 раз меньше, управление ей было простым и понятным, и звучала она на тот момент вполне приемлемо. С этого момента драм-машины начали быстро распространяться.  
Драм-машина использовалась во многих стилях музыки, а некоторые (электронная танцевальная музыка, рэп, хип-хоп и их производные) и невозможно представить без роботизированного звучания этого устройства. Не обошлось без неё и в русском роке, поскольку была проблема, во-первых, с ударниками(нормально играть мало кто умел), во-вторых, с записью &#8212; а хорошо записать ударные весьма непросто с технической точки зрения, в сравнении с прочими инструментами. Поэтому до сих пор часто на записях современных  популярных исполнителей можно услышать электронные барабаны &#8212; просто реалистичность их звучания теперь заметно улучшилась, и неискушённому слушателю уже трудно отличить звучание реальных ударных от звучания электронных. Виктор Цой так вообще любил использовать драм-машину &#8212; поскольку в 80х был пик популярности её использования, и записи с ней звучали &#171;модно&#187;. С начала 90х популярность драм-машин как электронных устройств начала падать. На смену им начали приходить компьютерные драм-машины -специальные музыкальные программы. Поэтому драм-машины с цифровыми семплами отходят в сторону, и среди драм-машин как специальных устройств начинают набирать популярность устройства с аналоговыми ударными &#8212; из-за их неповторимого звука, который на компьютере воспроизвести, как и звучание живых барабанов, идеально близко к оригиналу невозможно.

<p style="text-align: center;">
  << <a href="/uchebnik/vvod/">Предыдущая</a> -*- <a href="/uchebnik/vvod/">Вводная часть</a> -*- <a href="/uchebnik/work/">Следующая</a>>>
</p>